# Проект 1. Угадай число.

## Оглавление

[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)
[5. Результат](.README.md#Результат)
[6. Выводы](.README.md#Выводы)

### Описание проекта

Создание программы, которая угадывает загаданное компьютером число за минимальное количество попыток.

⬆️[к оглавлению](_)

### Какой кейс решаем?

Необходимо написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток. Число шагов должно быть не более 20.

**Условия соревнования:**

- Компьютер загадывает целое число от 1 до 100 (включительно). Необходимо его определить за не более чем 20 шагов. Под «определить», подразумевается «написать программу.
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений.
Количество шагов до определения числа не более 20.

**Что практикуем**

* Учимся писать хороший код на Python, код соответсвует PEP8;
* Учимся работать с IDE VS Code;
* Учимся работать с GitHub.

### Краткая информация о данных

....

⬆️[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом

....

⬆️[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Результаты:

....

⬆️[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Выводы:

....

⬆️[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
