# Проект 4. Задача классификации.

## Оглавление

[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)
[5. Результат](.README.md#Результат)
[6. Выводы](.README.md#Выводы)

### Описание проекта

Учебный проект направленный на отработку и закрепление полученных знаний в рамках изучения модуля Maching Learning - обучение с учителем, задача классификации. 

⬆️[к оглавлению](_)

### Какой кейс решаем?

Одна из проблем компании Booking.com — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить.

#### Цель проекта:

**Построить модель на основе алгоритма машинного обучения - RandomForestRegressor, которая предсказывает рейтинг отеля.**

#### Задачи проекта:

1. Ознакомиться с входными данными;
2. Изучить пример машинного обучения (scikit-learn класс RandomForestRegressor);
3. Выполнить подготовку данных, которые будут использованы джля обучения модели;
4. Проверить эффективность предлагаемой модели, используя метрику MAPE;
5. Принять участие в соревнованиях на площадке Kaggle (kaggle.com).

**Метрика качества**

* Решение оформляется в Jupyter Notebook c соблюдением стандарта PEP-8, комментированием кода;
* Код на ** ***Python* должны быть читаемыми.**** *Выводы по каждому этапу оформляются в формате ** ***Markdown* в отдельной ячейке*****;
* Структура Jupiter Notebook должна содержать, но не ограничеваться: загрузка и очистка данных, подготовка данных в рамках EDA (разведывательный анализ данных), построение модели с применением алгоритма RandomForestRegressor, проверка эффективности предлагаемой модели, используя метрику MAPE;
* Принять участие в соревновании на площадке Kaggle;
* Разместить материалы на GitHub (GitLab).

**Что практикуем**

Учитмся и отрабатываем подготовку данных в рамках EDA,  учимся создавать модели основанные на алгоритмах машинного обучения, работу с площадкой Kaggle.

### Краткая информация о данных

При работе над данным проектом использовались данные c соревнования на Kaggle.

⬆️[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом

....

⬆️[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Результаты:

* Подготовлен Jupyter Notebook - Project-3. EDA+FE_VarlamovAV.ipynb;
* Принял участие в соревновании на Kaggle (в данной версии 26 место (396 участников) с метрикой MAPE = 12.06)

⬆️[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Выводы:

....

⬆️[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
