# Проект 6. Задача сегментации.

## Оглавление

[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)
[5. Результат](.README.md#Результат)
[6. Выводы](.README.md#Выводы)

### Описание проекта

Учебный проект направленный на отработку и закрепление полученных знаний в рамках изучения модуля Mashing Learning - сегментация. Предстоит произвести сегментацию клиентов на основе их покупательской способности, а также  определить оптимальную стратегию взаимодействия с ними.

⬆️[к оглавлению](_)

### Какой кейс решаем?

Маркетинг — неотъемлемая часть любого бизнеса. Для повышения прибыли компании важно понимать своего клиента, его пожелания и предпочтения. С появлением электронной коммерции, или онлайн-продаж, стало намного проще собирать данные о клиентах, анализировать их, находить закономерности и реализовывать маркетинговые кампании.

Большинство интернет-магазинов используют инструменты веб-аналитики (Google Analitycs, Яндекс Метрика и др.), чтобы отслеживать просмотры страниц, количество и поведение посетителей и коэффициент отказов. Но данных отчетов или аналогичных системах может быть недостаточно для полного понимания того, как клиенты взаимодействуют с сайтом. Компаниям важно иметь возможность быстро и точно реагировать на перемены в поведении клиентов, создавая инструменты, которые обнаруживают эти изменения практически в режиме реального времени.

Машинное обучение помогает поисковой системе анализировать огромное количество данных о посетителях платформы, узнавать модели поведения профессиональных покупателей, определять категорию клиентов (например, лояльные/перспективные/новички/«спящие»/ушедшие) и выбирать правильную стратегию взаимодействия с ними.

### Цель проекта:

**Бизнес-цель**: произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

**Техническая цель**: построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.

### Задачи проекта:

1. Произвести предобработку набора данных;
2. Провести разведывательный анализ данных (EDA) и выявить основные закономерности;
3. Сформировать категории товаров и клиентов;
4. Построить несколько моделей машинного обучения, решающих задачу кластеризации клиентов, определить количество кластеров и проинтерпретировать их;
5. Спроектировать процесс предсказания категории интересов клиента и протестировать модель на новых клиентах.

**Метрика качества**

* Решение оформляется в Jupyter Notebook c соблюдением стандарта PEP-8, комментированием кода;
* Код на ***Python*** **должны быть читаемыми.** *Выводы по каждому этапу оформляются в формате ** ***Markdown* в отдельной ячейке*****;
* Структура Jupiter Notebook должна содержать, но не ограничеваться: загрузка и очистка данных, подготовка данных в рамках EDA (разведывательный анализ данных), построение нескольких моделей с применением алгоритмов: LinearRegression + PolinomialFutures, Ridge, DescisionTreeRegressor, RandomForestRegressor, GradientBoostingRegressor. Проверка эффективности предлагаемых моделей, используя метрику RMSLE;
* Загрузить предсказание на площадку Kaggle, оценить полученные результаты с участниками;
* Разместить материалы на GitHub.

**Что практикуем**

Во время выполнения проекта отрабатываем навыки работы с несколькими источниками данных, генерации признаков, разведывательного анализа и визуализации данных, отбора признаков и построения моделей машинного обучения.

### Краткая информация о данных

[The UCI Machine Learning Repository](http://archive.ics.uci.edu/ml/index.php) создали набор данных, содержащий фактические транзакции за 2010 и 2011 годы базирующейся в Великобритании компании, занимающейся розничной онлайн-торговлей.

⬆️[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом

....

⬆️[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Результаты:

* Подготовлен Jupyter Notebook - Project-6_Segmentation.ipynb.

⬆️[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Выводы:

....

⬆️[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
