# Проект 1. Анализ резюме из HeadHunter.

## Оглавление

[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)
[5. Результат](.README.md#Результат)
[6. Выводы](.README.md#Выводы)

### Описание проекта

Учебный проект направленный на отработку и закрепление полученных знаний в реальном Data Science - проекте, решить часть настоящей бизнес - задачи и опровбовать роль аналитика.

⬆️[к оглавлению](_)

### Какой кейс решаем?

На базе данных резюме с сайта поиска вакансий HeadHanter необходимо выполнить:

1. Провести базовый анализ структуры данных;
2. Преобразовать данные;
3. Провести разведывательный анализ данных;
4. Очистить данные.

**Метрика качества**

* Решение оформляется в Jupyter Notebook в соответсвии со структурой;
* Код для каждого задание оформляется в отдельных ячейках и не должен создавать неудобства и усложнять чтение / проверку;
* Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки** ** *numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly;*
* Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий, и соответсвовать требованиям PEP 8;
* Графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей. Выводы к графикам оформляются в формате *****Markdown* под самим графиком в отдельной ячейке** и представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.

**Что практикуем**

Учимся проводить базовый анализ, преобразовывать данные, проводить разведывательный анализ и проводить очистку данных.

### Краткая информация о данных

При работе над данным проектом использовались данные с сайта [HeadHanter](https://disk.yandex.ru/d/cqRaCguPepcFog)  а так же данные по курсам [валют](https://disk.yandex.ru/d/IcvJzHwWGdL1ew).

⬆️[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом

....

⬆️[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Результаты:

* Подготовлен Jupyter Notebook - Project: Анализ резюме HeadHanter;
* Графики формата Plotly представлены в папке plotlyplots.

⬆️[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Выводы:

* Скачать Jupyter Notebook c графиками можно по [ссылке](https://disk.yandex.ru/d/s2v_bCMlic8KcA)

⬆️[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
